---
layout: post
title:  "常用函数及功能"
date:   2017-8-10 13:31:01 +0800
categories: 记录
tag: 记录
---

* content
{:toc}

常用函数及功能
--------------


1.   strip_tags() 函数剥去字符串中的 HTML、XML 以及 PHP 的标签。

2.   FROM_UNIXTIME  :  将数据库时间戳转化成时间格式

3.   date_format    :    将提交过来的时间格式转化成时间戳与数据库对比

where b.catid =121 and  FROM_UNIXTIME( b.create_time, '%Y' )=2015

select * from t where time > date_format(a,''yyyy-mm-dd) AND time < date_format(b,''yyyy-mm-dd)

4.  html_entity_decode  :   过滤掉内容里面的标签
 html_entity_decode($this->_tpl_vars["data"]["content"], ENT_QUOTES, 'UTF-8')
{{php}}echo html_entity_decode($this->_tpl_vars["data"]["content"], ENT_QUOTES, 'UTF-8'){{/php}}


5. @unlink()删除文件定义和用法

unlink() 函数删除文件。
若成功，则返回 true，失败则返回 false。
语法
unlink(filename,context)
参数描述filename必需。规定要删除的文件。context可选。规定文件句柄的环境。Context 是可修改流的行为的一套选项。

6. unset()销毁变量

void unset ( mixed var [, mixed var [, ...]] )

unset() 销毁指定的变量。注意在 PHP 3 中，unset() 将返回 TRUE（实际上是整型值 1），而在 PHP 4 中，unset() 不再是一个真正的函数：它现在是一个语句。这样就没有了返回值，试图获取 unset() 的返回值将导致解析错误。
unset() 在函数中的行为会依赖于想要销毁的变量的类型而有所不同。
如果在函数中 unset() 一个全局变量，则只是局部变量被销毁，而在调用环境中的变量将保持调用 unset() 之前一样的值。
如果在函数中 unset() 一个通过引用传递的变量，则只是局部变量被销毁，而在调用环境中的变量将保持调用 unset() 之前一样的值。
如果在函数中 unset() 一个静态变量，则 unset() 将销毁此变量及其所有的引用。
如果您想在函数中 unset() 一个全局变量，可使用 $GLOBALS 数组来实现：
<?php
function foo() {
    unset($GLOBALS['bar']);
}

$bar = "something";
foo();
?>

7. isset()检测变量是否设置，并且不是 NULL。

如果已经使用 unset() 释放了一个变量之后，它将不再是 isset()。若使用 isset() 测试一个被设置成 NULL 的变量，将返回 FALSE。同时要注意的是一个 NULL 字节（"\0"）并不等同于 PHP 的 NULL 常数。这对于数组中的元素也同样有效：
<?php

$a = array ('test' => 1, 'hello' => NULL, 'pie' => array('a' => 'apple'));

var_dump(isset($a['test']));            // TRUE
var_dump(isset($a['foo']));             // FALSE
var_dump(isset($a['hello']));           // FALSE

// 键 'hello' 的值等于 NULL，所以被认为是未置值的。
// 如果想检测 NULL 键值，可以试试下边的方法。 
var_dump(array_key_exists('hello', $a)); // TRUE

// Checking deeper array values
var_dump(isset($a['pie']['a']));        // TRUE
var_dump(isset($a['pie']['b']));        // FALSE
var_dump(isset($a['cake']['a']['b']));  // FALSE

?>

8. switch语句

工作原理：
  1. 对表达式（通常是变量）进行一次计算
  2. 把表达式的值与结构中 case 的值进行比较
  3. 如果存在匹配，则执行与 case 关联的代码
  4. 代码执行后，break 语句阻止代码跳入下一个 case 中继续执行
  5. 如果没有 case 为真，则使用 default 语句
<?php
$favcolor="red";

switch ($favcolor) {
   case "red":
     echo "Your favorite color is red!";
     break;
   case "blue":
     echo "Your favorite color is blue!";
     break;
   case "green":
     echo "Your favorite color is green!";
     break;
   default:
     echo "Your favorite color is neither red, blue, or green!";
}
?>

9. eval() 将字符串数组转成数组

    $data['images']="array('1'=>1)";
  $arr = $data['images'];

  $array = eval("return $arr;");

10. stripslashes_deep返回已剥离反斜杠的字符串

stripslashes() 函数删除由 addslashes() 函数添加的反斜杠

htmlspecialchars 
把预定义的字符 "<" （小于）和 ">" （大于）转换为 HTML 实体。
strip_tags()
函数剥去字符串中的 HTML、XML 以及 PHP 的标签。

str_replace
{{php}}echo str_replace($this->_tpl_vars['title'],"".$this->_tpl_vars['title']."",msubstr($this->_tpl_vars['v']['title'],0,40,'utf8'));{{/php}}

